### 背景介绍

------

##### 压力，负载以及性能测试

- 压力测试（Stress Testing），也称为强度测试，通过模拟实际应用的软硬件环境及用户使用过程的系统负荷，长时间或超大负荷地运行测试软件，来测试被测系统的性能、可靠性、稳定性等。压力测试需要确定一个系统的瓶颈或者不能接收的性能点，来获得系统能提供的最大的服务级别。通俗地讲，压力测试是为了发现在什么条件下您的应用程序的性能会变得不可接受。

- 负载测试（Load Testing）通常被定义为给被测系统加上它所能操作的最大任务数的过程，负载测试有时也会被称为“容量测试”或者“耐久性测试/持久性测试”，其目标是确定并确保系统在超出最大预期工作量的情况下仍能正常运行。对于WEB应用来讲，负载则是并发用户或者HTTP连接的数量。负载测试通过测试系统在资源超负荷情况下的表现，以发现设计上的错误或验证系统的负载能力。在这种测试中，将使测试对象承担不同的工作量，以评测和评估测试对象在不同工作量条件下的性能行为，以及持续正常运行的能力。

- 性能测试（Performance Testing）的目的不是去找系统Bugs，而是排除系统的性能瓶颈，并为回归测试建立一个基准。而性能测试的操作，实际上就是一个非常小心受控的测量分析过程：“运行负载试验->测度性能->调试系统”。在理想的情况下，被测应用在这个时候已经是足够稳定，所以这个过程得以顺利进行。性能测试还有另一个目标就是建立一组被测系统的基准数据。应用在网络上的性能测试重点是利用成熟先进的自动化技术进行网络应用性能监控、网络应用性能分析和网络预测。

三种测试的目的不同，但其测试操作的环节都是基本一致的，因此一次测试过程中完全可以包含性能测试、负载测试、压力测试三个方面的内容，所使用的测试工具往往类似。

### 测试目的

------

1. 对比*数据库单实例、多实例*的在不同硬件设备上的性能情况。
2. 对比单机单实例和多实例的性能情况。
3. 验证网络带宽*是否成为产品发挥性能优势的瓶颈。
4. 验证产品是否随时间存在性能衰减的可能。

### 测试对象

------

Web应用测试，如今JMeter可以用于测试静态和动态资源，例如静态文件、Java 小服务程序、CGI 脚本、Java 对象、数据库、FTP 服务器等等，还能对服务器、网络或对象模拟巨大的负载，通过不同压力类别测试它们的强度和分析整体性能。

### 测试工具

------

Apache JMeter：完全的可移植性；完全 Swing和轻量组件支持包；完全多线程；缓存和离线分析/回放测试结果；可链接的取样器；具有提供动态输入到测试的功能；支持脚本编程的取样器等。

LoadRunner：通过模拟实际用户的操作行为进行实时性能监测，来帮助测试人员更快的查找和发现问题。

MySQLslap：MySQL自带性能测试工具。

### 测试方法

------

- 总思路(针对MySQL)： 先采用Slap进行对不同环境组合进行同样的SQL命令执行压力(执行时间)。取得不同环境的最大QPS(Queries-per-second每秒查询率)，进行对比。取最大QPS的一定比率(如1/8倍,1/4倍,1/2倍,1倍)作为每秒发送的请求压力进行测试。比较各个集群的负载、数据库性能情况。

  - 步骤

  1. 数据构造，同时验证各硬件集群基本读、写性能。
     1.  对比写性能，并发分别往每张表总中insert。
     2. 对比读性能，并发分别往每张表总中select。
  2. 对比最常用SQL命令的性能情况，数据库执行这些SQL语句的性能。并发用户数从10，50，100，200。
  3. 对比最耗时SQL命令的性能情况，数据库执行这些SQL语句的性能。并发用户数从10，50，100，200。
  4. 模拟事务处理。 模拟事物，用slap并发用户数10，50，100，200，500，800，1000分析不同集群分别在多少并发用户数下，TPS(Throughput吞吐量)值最大。

- 网络瓶颈测试：同网段多台压力机器,往一个集群压足够多的IO压力。分析各个硬件的IO。磁盘、CPU比网卡提前到达压力阀值说明网卡不是瓶颈。若网卡IO先达到极限则说明网卡存在瓶颈。

- 硬件性能衰减测试：同样压力测试24小时，比较最初1小时，和最后1小时的 TPS.以及各项性能指标。